You develop a hypertension, you become very agitated, you start dancing and doing all
Hipertansiyon geliştirirsen, çok heyecanlanırsın, dans etmeye
kinds of things.
ve her türlü şeyi yapmaya başlarsın.
These things can happen – that you may start dancing, jumping, shouting, doing all kinds
Bu şeyler olabilir - dans etmeye, zıplamaya, bağırmaya,
of things, getting into licentiousness, permissiveness.
her tür şeyi yapmaya, ahlaksızlığa, hoşgörüye kapılmaya başlayabilirsin.
Because that’s how you are let loose.
Çünkü sen bu şekilde serbest kalırsın.
The control on your being of the wisdom is lost, and then you just get into it.
Bilgeliğin varlığındaki kontrol kaybolur ve sonra sen sadece buna kapılırsın.
And you don’t feel the pinch of your conscience.
Ve vicdanınızın sıkıntısını hissetmezsiniz.
The pinch of the conscience is no more.
Vicdanın sıkıntısı artık yoktur.
You just go arbitrary and you just shoot off.
Keyfinize göre hareket edersiniz ve kendinizi kaybedersiniz.
It can happen to people even without feeling this.
İnsanlar bunu hissetmeden bile bu duruma düşebilirler.
Even without feeling this some people can get into that kind of a mood.
Bunu hissetmeden bile bazı insanlar bu tür bir ruh haline girebilirler.
That’s how they become alcoholic and they become all these things where they have no
Bu şekilde alkolik olurlar
control.
ve kontrol edemedikleri tüm bu şeylere kapılırlar.
(break in recording)
(kayıtta kesinti)
…eventually he was absolutely on [his] deathbed because he got cirrhosis of the liver and
Sonunda, o karaciğer sirozu olduğu için ölüm döşeğindeydi
he was going to die.
ve ölecekti.
He had left Sahaj Yoga, he wanted to do it on his own and all that, and he just lost
Sahaj Yoga'yı bırakmıştı, kendi başına yapmak istiyordu
it, poor thing!
ve her şeyi kaybetti, zavallı adam!
Within three months he started showing results.
Üç ay içinde sonuçlar görülmeye başladı.
And he was so badly off and I brought him home.
Durumu çok kötüydü ve onu eve getirdim.
My husband had gone abroad and when he came back he said, “What’s this?
Kocam yurt dışına gitmişti ve geri döndüğünde, "Bu ne?
You have got a dead person in the house!
Evde bir ceset var!
They are going to prosecute us, we are all going to be in jail.
Bizi yargılayacaklar, hepimiz hapse gireceğiz.
He’s going to die next moment the way he is.
Bu haliyle her an ölebilir.
I just can’t look at him!”
Ona bakamıyorum!" dedi.
He was very angry.
Çok kızgındı.
I said, “Now where can I send him?
Ben de, "Onu nereye gönderebilirim?
After all, he’s so sick, it would be very inhuman to send him anywhere out."
Sonuçta o kadar hasta ki, onu bir yere göndermek çok insanlık dışı olur," dedim.
He said, “All right, tomorrow you arrange something and send him away."
O da, "Peki, yarın bir şeyler ayarla ve onu gönder," dedi.
But next day you see when my husband got up from his bed he saw this gentleman walking
Ama ertesi gün, kocam yataktan kalktığında
about.
bu beyefendinin ortalıkta dolaştığını gördü.
He was so surprised and aghast!
Çok şaşırdı ve dehşete kapıldı!
He came in and he said, “The fellow is out, out of his bed!
İçeri girip, "Adam yataktan kalkmış!
I just can’t believe my eyes."
Gözlerime inanamıyorum." dedi.
And then within seven days he was completely cured.
Ve yedi gün içinde tamamen iyileşti.
But then Gus told me that, “Mother, some of us are so egotistical that we have to go
Ama sonra Gus Bana şöyle dedi: "Anne, bazılarımız o kadar egoistiz ki,
to that limit to know you and to come to you.
Sizi tanımak ve Size ulaşmak için o sınıra kadar gitmek zorundayız.
It’s not possible for some people to give up their ego and to behave in this manner,
Bazı insanlar egolarını bırakıp bu şekilde davranamazlar,
so you better allow them to go to that position and then to come back."
bu yüzden onların o konuma gelmelerine ve sonra geri dönmelerine izin verseniz iyi olur."
I said, “For a Mother it is difficult.
Ben de "Bir anne için bu zor.
She will try to tell them again and again that, no, no, you try to get all right."
Bir anne onlara tekrar ve tekrar, hayır, hayır, iyileşmeye çalışın demeye çalışacaktır " dedim.
So, that’s what he told me.
Bana böyle söyledi.
But this is very true.
Ama bu çok doğru.
You see, what I have found with the Western people is that they are really egotistical
Batılı insanlarda gördüğüm şey,
in the sense that they, they don’t mind killing themselves.
kendilerini öldürmeyi umursamadıkları anlamında gerçekten egoist olduklarıdır.
The ego is so self-destroying that they know that they are unkind to themselves but to
Ego o kadar kendini yok edici ki, kendilerine karşı acımasız olduklarını biliyorlar
just satisfy their ego, they’ll go on destroying themselves.
ama sadece egolarını tatmin etmek için kendilerini yok etmeye devam ediyorlar.
And they reach such a funny point that you just can’t understand how they have been
Ve o kadar garip bir noktaya geliyorlar ki,
so foolish about it.
bu konuda nasıl bu kadar aptal olabildiklerini anlayamıyorsunuz.
Then he started respecting himself and then he went to his mother.
Sonra bu kişi kendisine saygı duymaya başladı ve annesinin yanına gitti.
He said, “I feel tremendous love for my mother!”
"Anneme karşı büyük bir sevgi duyuyorum!" dedi.
Whom he had left for years.
Yıllar önce onu terk etmişti.
He never bothered about her.
Onu hiç umursamamıştı.
Then he went down [to Australia].
Sonra [Avustralya'ya] gitti.
Now he’s in Australia looking after his mother and he’ll be coming back to London.
Şimdi Avustralya'da annesine bakıyor ve Londra'ya geri dönecek.
I am sure he’s much better off.
Eminim ki şimdi çok daha iyi durumdadır.
He writes very sweet letters.
Çok tatlı mektuplar yazıyor.
So this is what is the thing of Mr.
İşte Londra'daki tüm hippilerin
Gus, who was the leader of all the hippies of London and who was a very clever boy, and
lideri olan ve çok zeki bir çocuk olan,
he was a Physics professor.
fizik profesörü olan Bay Gus'ın durumu budur.
And so you can imagine what can happen to an egotistical person, how he can lose his
Egoist bir insana ne olabileceğini,
complete wisdom.
tüm bilgeliğini nasıl kaybedebileceğini tahmin edebilirsiniz.
In Bharatiya Vidya Bhavan there were about 300 people out of which at least 275 people
Bharatiya Vidya Bhavan'da, yaklaşık 300 kişi vardı
were Indians.
ve bunların en az 275 tanesi Hintliydi.
And they were all suffering from some disease or other.
Hepsi de bir tür hastalıktan muzdaripti.
I got such a fright and I was so angry with all of them.
Çok korktum ve hepsine çok kızdım.
I said, “None of you are healthy to come to me."
"Hiçbiriniz bana gelmek için sağlıklı değilsiniz" dedim.
Some were suffering from paralysis, some were suffering from gout and all kinds of troubles
Bazıları felçten, bazıları gut hastalığından ve her türlü sorundan muzdaripti.
they had.
Ve o kalabalıkta Cooly'yi
And, in that lot I found Cooly sitting in front of me and he was absolutely cool, very,
önümde otururken buldum ve o tamamen soğuktu,
very cool: so much that he was like a frozen dough.
çok, çok soğuktu: o kadar ki donmuş bir hamur gibiydi.
And I felt him and I said, “Now this is too much!”
Onu hissettim ve "Bu çok fazla!" dedim.
But because of his heart catching you see.
Ama kalbi catch ettiği için.
When your heart is caught up you can feel that kind of coolness because it depresses
Kalbin sıkıştığında bu tür bir soğukluk hissedebilirsin,
your heart more and you get that cool there.
çünkü kalbin daha fazla baskı altında kalır ve orada bu soğukluğu hissedersin.
So I called him Cooly.
Bu yüzden ona Cooly (serin) adını verdim.
And [Dr.
Ve [Dr. Denton] Cooley,
Denton] Cooley is one doctor whom you might have heard about him, who is in Houston, where
Houston'da küçük çocukları ameliyat eden,
they are operating small children, and I had taken my grandchild there.
hakkında bir şeyler duymuş olabileceğiniz bir doktor. Torunumu oraya götürmüştüm.
So I met him: He looked very much like our Cooly, but he’s a very tall fellow; a very
Onunla tanıştım: Bizim Cooly'ye çok benziyordu, ama çok uzun boyluydu;
kindly person.
çok nazik birisiydi.
And when I saw him I combined these two things together because he’s was so cool and also
Onu gördüğümde bu iki şeyi birleştirdim, çünkü o çok soğukkanlıydı
his face so much like Dr.
ve yüzü de Dr. Cooley'ye çok benziyordu,
Cooley that I called him Cooly; and that’s how [he got the name].
ben de ona Cooly dedim; ve [adı böyle kondu].
And then whenever he talked to me he said, “You remember Mother, I’m Cooly speaking."
Ve sonra benimle her konuştuğunda, "Hatırladınız mı Anne, ben Cooly" derdi.
So his name became Cooly forever (laughter).
Bu sayede adı sonsuza kadar Cooly kaldı. (gülüşmeler).
Now, come along.
Şimdi, gelin.
His name is Anthony Panayiotou.
Adı Anthony Panayiotou.
He is from Cyprus, very near Greece from where Alexander the Great came to us.
Kıbrıslı, Büyük İskender'in bize geldiği Yunanistan 'a çok yakın.
And now comes ‘Cooly the Great’.
Ve şimdi "Büyük Cooly" geliyor.
But I must also give the other side of the picture.
Ama Ben de resmin diğer tarafını göstermeliyim.
The other side of the picture is that though you people have one problem which I call as
Diğer tarafı ise, sizlerin Benim anneye karşı günah olarak adlandırdığım
the sin against the Mother, also Indians have sin against the Father, which they do not
bir sorununuz olsa da, Hintlilerin de babaya karşı günahları var,
know.
ama onlar bunun farkında değiller.
In London you cannot imagine someone running away with your chappals (Indian sandals) from
Londra'da, Caxton Hall'dan birinin sizin chappallarınızı (Hint sandaletleri)
Caxton Hall.
alıp kaçabileceğini hayal bile edemezsiniz.
Nobody can even think of such nonsense!
Kimse böyle bir saçmalığı aklından bile geçiremez!
But here, how many of you have lost your chappals in the programme?
Ama burada, programda kaçınız chappallarını kaybetti?
And not only you but even yesterday, poor Mr.
Ve sadece siz değil, dün zavallı Bay Pradhan da
Pradhan lost his new shoe because where he wore it for a function like that!
yeni ayakkabısını kaybetti, çünkü onu böyle bir etkinlikte giymişti!
This kind of an absurdity is only possible in this wretched India, where you get all
Bu tür bir saçmalık,
this kind of nonsense!
bu türden bütün saçmalıkların olduğu bu sefil Hindistan'da mümkün olabilir!
That’s the point where I really cannot understand that people are so much worried and upset
Bu noktada, insanların eşyaları,
about their belongings, about their things and they want to grab anything that comes
malları için bu kadar endişeli ve üzgün olmalarını
in their way.
ve önlerine çıkan her şeyi kapmak istemelerini gerçekten anlayamıyorum.
If they can do it without paying anything for it, they’ll be very happy.
Bunun için hiçbir şey ödemeden, bunu yapabilirlerse, çok mutlu olurlar.
So, in this way we are really committing sins against the Father, who has said that He is
Bu şekilde,
going to look after the kshema (well-being) also.
kshema'ya (refah) da bakacağını söyleyen Baba'ya karşı gerçekten günah işliyoruz.
He looks after the kshema.
O kshema'ya bakar.
And while we do not believe into it that He looks after it.
Ve biz O'nun buna göz kulak olduğuna inanmıyoruz.
We get upset for a little money spent here.
Burada harcanan küçük bir paraya üzülüyoruz.
We get upset for little things done there.
Orada yapılan küçük şeylere üzülüyoruz.
I mean we are really, that way, very, very funny people.
Demek istediğim, bu şekilde gerçekten çok, çok garip insanlarız.
Though Indians are very generous no doubt but they do not mind taking away things without
Hintliler şüphesiz çok cömertler,
the knowledge of the person who is around.
ama etraflarındaki kişinin haberi olmadan bir şeyleri almayı umursamıyorlar.
It’s something so funny!
Bu çok garip bir şey!
Of course, everybody does not do it but quite a lot of [them do].
Tabii ki herkes bunu yapmaz ama çoğu [bunu yapar].
But especially the people who are at the helm of affairs are absolute cheats sometimes and
Ama özellikle işlerin başında olan insanlar bazen tam bir dolandırıcıdır
are so funny that one can’t understand why do they want to cheat?
ve o kadar gariptirler ki, neden dolandırmak istediklerini anlayamazsınız.
I mean, they have everything, and they have got a lot of money.
Yani, her şeye sahipler ve çok paraları var.
But they won’t mind taking away some money away from you, taking away some money away
Ama sizden biraz para almayı,
from the other person.
başka birinden biraz para almayı umursamazlar.
For no rhyme and reason they will expect you to give them money and bribes and things like
Hiçbir mantıklı neden olmadan sizden para,
that.
rüşvet ve benzeri şeyler beklerler.
So, this is something so surprising that in London we have taken a flat, and now you know
Bu o kadar şaşırtıcı bir şey ki, Londra'da bir daire kiraladık
we have taken a house.
ve şimdi bir ev aldık.
We have taken a flat from one Indian and then we took a house in London.
Bir Hintliden bir daire kiraladık ve sonra Londra'da bir ev kiraladık.
I didn’t have to pay any black money or anything like that for taking this house and
Bu evi kiralamak için kara para ya da benzeri bir şey ödemek zorunda kalmadım
it worked out very well.
ve her şey çok iyi gitti.
But here it is not possible unless and until you give them some black money and you do
Ama burada onlara kara para vermedikçe
all kinds of nonsensical things.
ve her tür saçma şeyi yapmadıkça bu mümkün değil.
It’s very, very difficult!
Bu çok, çok zor!
Even in England Indians try this trick with others.
Hintliler İngiltere'de bile başkalarına karşı bu numarayı deniyorlar.
If you remember our first flat fellow wanted us to give him some money and wanted this
Hatırlarsanız, ilk dairemizin sahibi bizden para istiyordu,
and that, and I had a big argument with him.
şunu bunu istiyordu ve Ben, onunla büyük bir tartışma yaşadım.
So, this kind of a nonsense which I call as the sin against the Father is all the time
Yani, Benim Baba'ya karşı günah olarak adlandırdığım bu tür saçmalıklar
[there].
her zaman var.
Even if they get a broken chappal somewhere, they would carry it out.
Bir yerde hasarlı bir terlik bulsalar bile, bunu yaparlar.
I mean, all this kind of a thing is not possible in London: people are very, very honest and
Demek istediğim, bu tür şeyler Londra'da mümkün değildir: insanlar çok, çok dürüsttür
they don’t take somebody’s money like that nor do they take away things.
ve başkalarının parasını bu şekilde almazlar, eşyaları da çalmazlar.
Here if you have the kind of newspaper distribution you have there, people will take away the
Burada, sizin orada olduğu gibi gazete dağıtımı varsa,
newspaper!
insanlar gazeteyi çalarlar!
They will take away even the container of the money and also the cash box and also the
Para kutularını, kasaları
lamppost!
ve hatta sokak lambalarını bile çalarlar!
And they can use it for any purpose.
Ve bunları herhangi bir amaç için kullanabilirler.
Even I have seen people putting their bottles out.
Hatta insanların şişelerini dışarı çıkardıklarını bile gördüm.
And everything, the way we have in London, the postal system, they send anything to you
Ve her şey, Londra'da olduğu gibi, posta sistemi,
from thousands of rupees to any amount; nobody takes it.
size binlerce rupi'den başlayarak herhangi bir miktara kadar her şeyi gönderir; hiç kimse almaz.
It is kept outside your house.
Evinizin dışında tutulur.
It is lying there.
Orada durur.
Nobody takes it!
Kimse almaz!
Especially in Oxted, a place of, so forlorn and absolutely a desolate place and there
Özellikle Oxted'de, çok ıssız ve kesinlikle terk edilmiş bir yerde,
also I have seen [that] if something arrived by parcel, it would be lying there for two
orada da gördüm ki, bir paket geldiğinde,
days, three days, if you were out and nobody would touch it.
siz dışarıdaysanız, iki gün, üç gün orada duruyor ve kimse ona dokunmuyor.
That is not possible here at all.
Burada bu kesinlikle mümkün değildir.
People would even take away locks you have, they’ll take away the panels you have (Mother
İnsanlar kilitlerinizi bile alırlar, panellerinizi alırlar
laughs).
(Anne gülüyor).
I mean, they can take away anything they feel like.
Yani, istedikleri her şeyi alabilirler. Hindistan'da insanların duvarda asılı duran
Can you imagine in India people can even take away a small, little tap that is hanging out!
küçük bir musluğu bile alabileceklerini hayal edebiliyor musunuz?
From the bathrooms they’ll take away the taps.
Banyodan muslukları alırlar.
You allow them to go wash in your washbasin, they may take away the washbasins!
Onlara lavabonuzda yıkamalarına izin verirseniz, lavaboları bile alabilirler!
Dustbins: they’ll take away your dustbins.
Çöp kutuları: Çöp kutularınızı da alırlar.
They can take away anything!
Her şeyi alabilirler! Sanki hırsızlar ve haydutlar
Like they are possessed by some people who are thieves and thugs or I don’t know what!
ya da ne olduğunu bilmediğim bir şey tarafından ele geçirilmiş gibiler!
Our gurus are just the same: they don’t mind living on opium that is other people’s
Bizim gurularımız da aynen öyle: Başkalarının parasıyla,
money.
afyonla yaşamaktan çekinmiyorlar.
They indulge in other people’s money all the time.
Sürekli başkalarının parasıyla kendilerini şımartıyorlar.
They have no shame about it.
Bundan hiç utanmıyorlar.
And when I say anything about it people say, “Mother, you are very hard on them!”
Ve Ben bu konuda bir şey söylediğimde insanlar, " Anne, onlara çok sert davranıyorsunuz!" diyorlar.
What should I say?
Ne demeliyim?
Should I garland them and make an aarti out of them that: what thugs you are, very nicely
Onlara garland takıp, "Ne haydutlarsınız ama,
living on the people’s money?
başkalarının parasıyla çok güzel yaşıyorsunuz " diye aarti mi yapmalıyım?
I just can’t understand what one should say.
Ne demeli, hiç anlamıyorum.
I feel so ashamed of them, and responsible also, the way they have really lynched all
Onlardan çok utanıyorum ve aynı zamanda sorumlu hissediyorum,
the Western seekers.
çünkü Batılı arayanları gerçekten linç ettiler.
And these are sadhus and they have no business to do that!
Ve bunlar sadhular ve bunu yapmaya hakları yok!
And with that they have put all the bhoots into them and have taken all that they had.
Ve bununla birlikte, tüm bhootları onların içine soktular ve sahip oldukları her şeyi aldılar.
Even there are some people, one boy came to me, he didn’t have a proper shoe on him,
Hatta bazı insanlar var, bir çocuk bana geldi, üzerinde düzgün bir ayakkabısı yoktu
and he’s the son of a Lord!
ve o bir lordun oğlu!
And he said, “Now my father has no place for me because I stole some antiques from
Ve dedi ki:
his house and sold them to give it to this fellow who’s now having an airstrip for
"Babamın yanında artık bana yer yok çünkü onun evinden bazı antikaları çaldım
himself."
ve onları sattım, parayı da şu anda kendisine ait bir uçak pisti olan bu adama verdim."
Is this the way?
Bu doğru mu?
To lynch people and take money from them and befool them?
İnsanları linç etmek, onlardan para almak ve onları kandırmak?
I mean, this is really shameful, absolutely shameful.
Yani, bu gerçekten utanç verici, kesinlikle utanç verici.
And I am really ashamed of it.
Ve bundan gerçekten utanıyorum.
So, though we are, in a way, naïve, because we are not yet exposed to that kind of a sex-orientated
Yani, bir bakıma, henüz bu tür seks odaklı bir topluma maruz kalmadığımız için naif olabiliriz:
society: but it will take no time if we do not stop it now with a complete force.
ama şimdi tüm gücümüzle bunu durdurmazsak, çok kısa sürede bu duruma düşeceğiz.
It will take no time for us to get into that horrible, perverted thing, you see.
Çok kısa sürede bu korkunç, sapkın duruma düşeceğiz, anlıyor musunuz?
And the other day somebody asked me, “What do you say to permissiveness and to licentiousness?”
Geçen gün biri Bana, "Hoşgörü ve ahlaksızlığa ne diyorsunuz?" diye sordu.
So, I said, “In our Indian language, we call it badmashi and badchalni."
Ben de, " Hint dilimizde buna badmashi ve badchalni diyoruz" dedim. (kötü karakterli anlamında anlamdaş kelimeler)
This is the word we have got.
Elimizde olan kelime bu.
I mean we have no other sensible words for these things.
Yani, bu şeyler için başka mantıklı kelimelerimiz yok.
They are called badchalni and badmashi.
Bunlara badchalni ve badmashi denir.
This is the word we have got.
Elimizde olan kelime bu.
What am I to do?
Ne yapmalıyım?
I mean, can you suggest some new words for permissiveness and licentiousness?
Yani, hoşgörü ve ahlaksızlık için yeni kelimeler önerebilir misiniz?
These are all horrid things!
Bunların hepsi korkunç şeyler!
And I mean, this is regarded as something very bad.
Yani, bunlar çok kötü şeyler olarak kabul ediliyor.
So, this one can be twisted also, and people can say that Mataji calls all the Westerners
Bu da çarpıtılabilir ve insanlar Mataji'nin tüm Batılıları
badmash.
badmash olarak nitelendirdiğini söyleyebilirler.
But if you are licentious, according to Indian language, any language, in Marathi language,
Ama eğer ahlaksızsanız, Hint dilinde, herhangi bir dilde,
we call it ‘gundgiri’ .
Marathi dilinde buna "gundgiri" deriz. (Haydutluk)
So, this is the word we use.
Kullandığımız kelime budur.
Now we haven’t got any word for a man like that, to call him: you see, we do not call
Şimdi, böyle bir adam için kullanabileceğimiz bir kelime yok, görüyorsunuz,
and enshrine people who are licentious here, never!
burada ahlaksız insanları asla kutsamıyoruz!
We never enshrine people who are permissive.
Hoşgörülü insanları asla kutsamıyoruz.
But here, I don’t know how do you accept it, that, “It’s a permissive society,
Ama burada, bunu nasıl kabul ediyorsunuz bilmiyorum, "Bu hoşgörülü bir toplum,
so what?”
ne olmuş yani?"
“If it is a satanic society, so what?”
"Eğer bu şeytani bir toplumsa, ne olmuş yani?""
But satanic means you are Satans!
Ama şeytani demek, sizin şeytanlar olduğunuz anlamına gelir!
You have to say you are Satans.
Siz şeytanlar olduğunuzu söylemelisiniz.
Even if you don’t like my language, what other words can I use?
Benim dilimi sevmeseniz bile, başka hangi kelimeleri kullanabilirim?
You tell me.
Söyleyin bana.
Is there any other word that can really describe them?
Onları gerçekten tanımlayabilecek başka bir kelime var mı?
It is simply a very, very dilapidated state of affairs and one has to accept it.
Bu sadece çok, çok harap bir durum ve bunu kabul etmek zorundayız.
It’s horrible!
Bu korkunç!
It’s rotting the whole society there.
Oradaki tüm toplumu çürüttü.
And we have to warn our people with very strong words.
Ve halkımızı çok sert sözlerle uyarmalıyız.
Even if people think that these words are very, very strong, you should not mind telling
İnsanlar bu sözlerin çok, çok sert olduğunu düşünseler bile,
them that: “This is a very wrong thing that you are doing in that country and one should
onlara şunu söylemekten çekinmemelisiniz: " O ülkede yaptığınız şey çok yanlış
never do it, and one should never accept."
ve hiç kimse bunu yapmamalı, hiç kimse bunu kabul etmemeli."
Because this may come here also and it’s so shocking!
Çünkü bu durum buraya da gelebilir ve bu çok şok edici!
Today she was telling me something, Felicity, and Zareen was there and she just couldn’t
Bugün Felicity Bana bir şey anlatıyordu, Zareen de oradaydı
understand anything.
ve hiçbir şey anlayamıyordu.
She was so shocked she was perspiring.
O kadar şok olmuştu ki terliyordu.
Zareen, Zareen was there, and she was perspiring.
Zareen, Zareen oradaydı ve terliyordu.
And she couldn’t understand how could she stand all this nonsense?
Ve tüm bu saçmalıkları nasıl dayanabildiğini anlayamıyordu.
No girl in India would stand this kind-of-a nonsense.
Hindistan'da hiçbir kız bu tür saçmalıklara dayanmaz.
[If] any man tries to touch her she will just slap him nicely and put him right!
Herhangi bir erkek ona dokunmaya çalışırsa, ona güzel bir şekilde tokat atar ve onu yerine oturtur!
She knows what it means but you are so naïve also about these things that you go on compromising
O bunun ne anlama geldiğini biliyor, ama siz bu konularda o kadar safsınız ki,
on these fundamental things and on certain things, like putting on weight, you get so
bu temel konularda ve kilo almak gibi belirli konularda taviz vermeye devam ediyorsunuz,
upset.
çok üzülüyorsunuz.
You should be upset about losing your chastity much more than about losing your weight and
Kilo vermekten ve bunun gibi şeylerden çok,
things like that – it’s nothing important!
iffetinizi kaybetmekten üzülmelisiniz - bu önemli bir şey değil!
The priorities are so funny that sometimes I just can’t understand.
Öncelikler o kadar garip ki, bazen anlayamıyorum.
The main thing is, your chastity is the most important thing that must be saved and should
Önemli olan, iffetinizi korumak ve
not be allowed to be challenged by anyone whatsoever!
kimsenin buna meydan okumasına izin vermemektir!
Women have given up [their] lives, they have burnt themselves in this country, for saving
Kadınlar, iffetlerini korumak için
their chastity.
bu ülkede hayatlarını feda ettiler, kendilerini yaktılar.
That’s the most important thing that they want to save.
Kurtarmak istedikleri en önemli şey budur.
While there it’s so sex-orientated that you have got ideas, also, about your figures
Oysa orada her şey o kadar seks odaklı ki,
and things so that the body should be so attractive.
vücudunuzun çekici olması için figürünüz ve benzeri şeyler hakkında da fikirleriniz var.
It’s more like prostitution, I feel, myself, the way you are all the time paying attention
Bence, sürekli olarak vücudunuza dikkat ederek
to your body that you should be attractive to others.
başkalarına çekici görünmeye çalışmanız, daha çok fahişelik gibi.
I mean this is something absurd and there is no beauty in such things.
Yani bu çok saçma bir şey ve böyle şeylerde güzellik yok.
It is nothing but perversion of life, absolute perversion.
Bu, hayatın sapkınlığı, bu mutlak sapkınlıktan başka bir şey değildir.
You should try to remain in such a manner that you are dignified.
Onurlu bir şekilde kalmaya çalışmalısınız.
Even the ideas are so much changed now.
Artık fikirler bile çok değişti.
I think it’s much more satanic than anything else, because if you see Mona Lisa, who is
Bence bu, başka her şeyden çok şeytani, çünkü hala en iyi tablo olarak kabul edilen
regarded as still the best painting, she was a plump lady and nobody has any objection.
Mona Lisa'ya bakarsanız, o tombul bir kadındı ve kimse buna itiraz etmiyordu.
They pay such a lot of money just to see her face!
Sadece onun yüzünü görmek için çok miktarda para ödüyorlar!
While suddenly the ideas have changed!
Ama birdenbire fikirler değişti!
I think a satanic force worked out to weaken the women in this manner.
Bence şeytani bir güç, kadınları bu şekilde zayıflatmak için çalıştı.
Because a woman who practices these things becomes very weak, physically, and then people
Çünkü bu tür şeyleri uygulayan bir kadın fiziksel olarak çok zayıflar
can dominate them and can overtake them.
ve sonra insanlar onları domine edebilir ve ele geçirebilir.
And that’s why these funny ideas about [weight] reducing women and men and make them absolutely
Ve bu yüzden, Bence kadınları ve erkekleri zayıflatmak ve onları bu korkunç şeytani guruların
slaves of these horrible satanic gurus and things, have started, I think.
ve bu şeylerin tam anlamıyla köleleri haline getirmekle ilgili bu garip fikirler ortaya çıktı.
This is how they do it.
İşte onlar böyle yapıyorlar.
Perhaps it’s a very, very subtle way the satanic [force] acts through putting these
Belki de şeytani [güç] bu fikirleri
ideas.
yerleştirerek çok, çok süptil bir şekilde hareket ediyor.
The other day only, a friend of mine had come and she was telling me about her sister-in-law
Daha geçen gün bir arkadaşım gelmişti ve Bana,
who went into a drastic [weight] reduction process, suddenly.
birdenbire aşırı bir [kilo] verme sürecine giren yengesinden bahsediyordu.
And I had met her about ten years back when she started it and I told her, “What are
Onu yaklaşık on yıl önce, bu sürece başladığında tanışmıştım
you doing?
ve ona, "Ne yapıyorsun?
You are looking so much older than your age.
Yaşından çok daha yaşlı görünüyorsun.
You are looking at least ten years older already."
En az on yaş daha yaşlı görünüyorsun."
Now this lady told me, “Now she looks like your mother!”
Şimdi bu bayan Bana, "Şimdi annen gibi görünüyor!" dedi.
I said, “Really?
Ben de, "Gerçekten mi?
She’s so much younger to me in age."
Bana göre o benden çok daha genç." dedim.
She said, “She looks so much like your mother."
O da, "Annenize çok benziyor." dedi.
Because thin people look so much older.
Çünkü zayıf insanlar çok daha yaşlı görünürler.
I have seen women of my age in England look at least double my age.
İngiltere'de Benim yaşımdaki kadınların en az iki katı yaşında göründüklerini gördüm.
I mean, they look like my mothers there.
Yani, orada annem gibi görünüyorlar.
Because of this kind of thing the whole body shrivels up and also a little resistance that
Bu tür şeyler yüzünden tüm vücut buruşuyor ve gerekli olan biraz direnç
is needed, or reserve that is needed, is not there, and a balance in the body is not there.
ya da gerekli olan yedek güç yok oluyor ve vücutta denge kalmıyor.
And it’s a very wrong thing to treat your body so shabbily just to satisfy certain foolish
Etrafta dolaşan bazı aptalca fikirleri
ideas that are all around.
tatmin etmek için vücudunuza bu kadar kötü davranmak çok yanlış bir şey.
Be kind to your body.
Vücudunuza iyi davranın.
Don’t try to be very, very hard on this.
Bu konuda çok sert davranmaya çalışmayın.
It works on your heart.
Bu, kalbinizi etkiler.
You might get a heart attack.
Kalp krizi geçirebilirsiniz.
You might get any kind of problems and it’s a very wrong thing.
Her türlü sorun yaşayabilirsiniz ve bu çok yanlış bir şeydir.
Don’t develop yourself in the lines which are suggested in the West.
Batı'da önerilen çizgide kendinizi geliştirmeyin.
I have seen women who are so fidgety and so irritatingly boring with their figures.
Çok hareketli ve figürleriyle sinir bozucu derecede olan sıkıcı kadınlar gördüm.
I don’t know how people marry with them!
İnsanların onlarla nasıl evlendiğini anlamıyorum!
That’s why you are having divorces also.
Bu yüzden boşanmalar da oluyor.
You are having divorces.
Boşanmalar oluyor.
The women who always go to dieting are a very irritating type.
Sürekli diyet yapan kadınlar çok sinir bozucu tiplerdir.
Actually, it’s a common thing.
Aslında bu yaygın bir şeydir.
You know that Brutus has described by Shakespeare, as a thin man who was so irritatingly funny
Biliyorsunuz, Shakespeare Brutus'u, o kadar sinir bozucu
that people never liked him.
ve garip bir zayıf adam olarak tanımlamıştır ki, insanlar onu hiç sevmezdi.
He was always a complaining type.
O her zaman şikâyetçi bir tipti.
So, one must understand, you must have a little balance within yourself and don’t go all
Bu yüzden, anlamak gerekir ki, kendinizde biraz denge olmalı
out for something that is so nonsensical.
ve bu kadar saçma bir şey için her şeyi feda etmemelisiniz.
And always after Sahaj Yoga you will find our will have a body which will have a weight
Ve Sahaj Yoga'dan sonra her zaman, su biriktiği için ağırlığı olan bir vücuda sahip olacağınızı
because water is accumulated and you will have a personality with that.
ve bununla birlikte bir kişiliğe sahip olacağınızı göreceksiniz.
Otherwise, I have seen some ladies who reduced themselves too much, and when they went to
Aksi takdirde, kendilerini çok fazla zayıflatan bazı bayanlar gördüm ve
England, one of them was the wife of a Cabinet Secretary and she was taken as a secretary!
İngiltere'ye gittiklerinde, içlerinden biri Kabine Sekreterinin karısıydı
And, she was made to sit somewhere in the corner.
ve bu kişi bir sekreter olarak görülüp, içeriye alındı! Ve ondan köşede bir yere oturması istendi.
And the gentleman came in and said, “Where’s my wife?”
Beyefendi içeri girip " Karım nerede?" diye sordu.
They said, “Your wife never came."
Onlar "Karınız hiç gelmedi" dediler.
He said, “But my wife was here."
O da "Ama karım buradaydı" dedi.
So he said, “No, no, she’s never come."
Onlar "Hayır, hayır, o hiç gelmedi" dediler.
He said, “But she was to arrive here earlier."
"Ama daha önce buraya gelmesi gerekiyordu" dedi.
Then they said, “No, there’s only one Indian lady who has come.
Onlar da "Hayır, sadece bir Hintli bayan geldi.
She’s sitting in the corner there."
Orada köşede oturuyor" dediler.
And they said, “We thought she was your secretary."
Ve "biz onun sizin sekreteriniz olduğunu sandık " dediler.
You see, a certain amount of dignity is needed.
Görüyorsunuz, belli bir miktar haysiyet gereklidir.
And also, in India, also all of our Gods and Goddesses have been like that, because it
Ayrıca Hindistan'da da tüm Tanrılarımız ve Tanrıçalarımız böyledir,
gives you dignity, a contour and a personality which is required.
çünkü bu size haysiyet, bir kontur (dış hatlar) ve gerekli olan bir kişilik kazandırır.
Of course it should not be a hindrance to you in anyway and should not be too much.
Tabii ki bu size hiçbir şekilde engel olmamalı ve aşırı olmamalıdır.
But the amount of fighting and quarrelling [that] is going on among thin people is so
Ama zayıf insanlar arasında yaşanan kavga ve çekişmeler o kadar üzücü ki,
saddening that one wants to run away.
insan kaçmak istiyor.
On the contrary, a person who laughs and is relaxed always puts on weight.
Aksine, gülen ve rahat olan bir kişi her zaman kilo alır.
And what’s the use of making a mess out of yourself that nobody can even stand you?
Kimsenin size tahammül edemediği bir hale gelmenin ne yararı var?
You’ll become like a thorn!
Diken gibi olursunuz!
So, I would warn you that don’t go in for these drastic things of [weight] reductions
Bu yüzden, size [kilo] verme gibi aşırı şeylerin
and all that.
peşine düşmemenizi tavsiye ederim.
That’s not Sahaj.
Bu Sahaj değildir.
Of course, you should not put on weight much, then it’s different.
Tabii ki, çok kilo almamalısınız, o zaman durum farklıdır.
But don’t go in for drastic things.
Ama aşırı şeylerin peşine düşmeyin.
That is asahaja.
Bu asahaja'dır. Ve bambular gibi olmayın,
And don’t become like bamboos, because these bamboos have no impression on people and people
çünkü bu bambular insanlar üzerinde hiçbir etki bırakmaz ve insanlar
must see you flowering like beautiful lotuses and they should be blooming with health.
sizi güzel lotuslar gibi çiçek açarken görmeli ve sağlıkla dolup taşmalılar.
Because you know the Goddess is described as Pushti is well-nourished.
Çünkü biliyorsunuz, Tanrıça Pushti olarak tanımlanır, iyi beslenmiş. (Pushti Lakshmi, Lord Vishnu ve Mahalakshmi Devi'nin kızıdır)
A person should look well nourished.
Bir insan iyi beslenmiş görünmelidir.
In London, when you walk, sometimes I feel that half of these women who have no weight
Londra'da yürürken, bazen kilo almamış kadınların yarısının esen rüzgârla uçup gidebileceğini
might be lifted away by the breeze that is coming and may be planted into something horrible!
ve korkunç bir yerde toprağın içine dikilebileceğini hissediyorum!
It might be happening to some women.
Bazı kadınlara bu olabilir.
And they are a very irritated type.
Ve onlar çok sinirli tiplerdir.
Extremely irritable temperaments they have.
Son derece sinirli mizaçları vardır.
And they are all the time complaining, complaining, complaining.
Ve sürekli şikayet ediyorlar, şikayet ediyorlar, şikayet ediyorlar.
We have some neighbours and I happened to go to one of their meetings.
Bazı komşularımız var ve Ben de onların toplantılarından birine katıldım.
And I got so bored with them [that] I came away.
Onlardan o kadar sıkıldım ki, oradan ayrıldım.
And they didn’t know how to talk to each other so they asked for drinks and started
Birbirleriyle nasıl konuşacaklarını bilmiyorlardı, bu yüzden içki istediler
drinking, because there was no other way out from this kind of an irritated nature, the
ve içmeye başladılar, çünkü bu tür sinirli bir doğadan,
way they were complaining to each other.
birbirlerine şikayet ettikleri bu durumdan başka bir çıkış yolu yoktu.
They got so tired of each other that they said, “Let’s have some drinks."
Birbirlerinden o kadar sıkıldılar ki, "Hadi biraz içelim" dediler.
That’s the only way they can exist then.
O anda var olabilmelerinin tek yolu buydu.
So try to be very, very humorous and jolly and happy people.
Bu yüzden çok, çok esprili, neşeli ve mutlu insanlar olmaya çalışın.
Enjoy yourself.
Keyfinize bakın.
That’s the thing God has given you.
Tanrı size bunu vermiştir.
And not try to become like Bombil machis!
Bombil machis gibi olmaya çalışmayın! (Bombay ördeği, Bombay’a özgü bir 25-40cm uzunlukta balık türüdür.)
You see, that is one thing I must tell you [which] is very important.
Bakın, size söylemem gereken çok önemli bir şey var.
Because that is something that will be very wrong and will be asahaja.
Çünkü bu çok yanlış ve asahaja olacak bir şey.
Of course you should not be extremely fat that you can’t move out.
Tabii ki hareket edemeyecek kadar aşırı şişman olmamalısınız.
You need not be.
Böyle olmanıza gerek yok.
You will never be with Sahaj Yoga, because if you get more fat it will be dissolved and
Asla Sahaj Yoga ile birlikte olamazsınız, çünkü daha fazla şişmanlarsanız, çözülür
things will be this thing.
ve işler bu hale gelir.
Now, what is the criteria?
Peki, kriter nedir?
What are we to know?
Neyi bilmeliyiz?
What sort of a weight is needed?
Ne tür bir kilo gereklidir?
There’s no criteria.
Kriter yoktur.
We have to have different weights.
Farklı kilolarımız olmalı.
We have to have different heights.
Farklı boylarımız olmalı.
We have to have different clothes.
Farklı kıyafetlerimiz olmalı.
We have to be very, very different.
Çok, çok farklı olmalıyız.
And variety brings the beauty.
Ve çeşitlilik güzelliği getirir.
If you have all of them put together in the same way, the same forms, with the same dresses
Hepsi aynı şekilde, aynı formlarda,
going round, you get so bored looking at them!
aynı kıyafetlerle bir araya gelirse, onlara bakmaktan çok sıkılırsınız!
As if a machine has created all these people, human beings.
Sanki bir makine tüm bu insanları, insanoğullarını yaratmış gibi.
There’s no sweetness about it.
Bunda hiçbir tatlılık yoktur.
So, don’t try to play havoc with the nature.
Bu yüzden, doğaya zarar vermeye çalışmayın.
Never try that.
Bunu asla denemeyin.
Try to be attuned to the nature, attuned to it.
Doğaya uyum sağlamaya çalışın, ona uyum sağlayın.
Because all such things create problems and the first problem that is created is the liver.
Çünkü tüm bu tür şeyler sorunlar yaratır ve yaratılan ilk sorun karaciğerdir.
So, be careful and don’t go into such haphazard treatments.
Bu yüzden dikkatli olun ve bu tür gelişigüzel tedavilere girmeyin.
I would again request you, all of you, never to go in for such drastic things, neither
Hepinize tekrar rica ediyorum,
in medicines nor in exercising yourself.
ne ilaçlarda ne de egzersizlerde bu tür aşırı şeylere asla girmeyin.
Because you know, with exercises, what happens to your heart, we have seen it now.
Çünkü egzersizlerle kalbinize ne olduğunu biliyorsunuz, şimdi bunu gördük.
And it’s very difficult to rectify it, so be careful about it.
Ve bunu düzeltmek çok zordur, bu yüzden dikkatli olun.
And automatically you come down, you are normalised.
Ve otomatik olarak kilo verirsiniz, normale dönersiniz.
And God knows how much weight you should have and all that.
Ne kadar kilo almanız gerektiğini ve tüm bunları Tanrı bilir.
Now, those people who eat more may not put on weight.
Şimdi, daha fazla yiyenler kilo almayabilir.
Those who eat less may put on weight.
Daha az yiyenler kilo alabilir.
It’s possible.
Bu mümkündür.
This happens.
Bu olur.
So it depends on your temperament, whatever are the requirements.
Yani bu, mizacınıza ve gereksinimlerinize bağlıdır.
And of course, you must keep a watch.
Ve tabii ki, dikkatli olmalısınız.
But still I would say that one should not try to do something of that kind.
Ama yine de, bu tür şeyler yapmaya çalışmamak gerektiğini söylerim.
On the contrary if somebody eats too much, that means something is wrong.
Aksine, birisi çok fazla yiyorsa, bu bir şeylerin yanlış olduğu anlamına gelir.
If he eats too little also there’s something wrong.
Çok az yiyorsa da bir şeylerin yanlış olduğu anlamına gelir.
So you should eat a normal type of food and lead a normal life.
Bu yüzden normal türde yiyecekler yemeli ve normal bir hayat sürmelisiniz.
And one type of food also one should not eat – too much of one type of food.
Ve tek bir tür yiyecek de çok fazla yememelidir.
We should eat all kinds of food and try to understand your own nature, what sort of a
Her tür yiyeceği yemeliyiz ve kendi doğamızı,
nature you have.
ne tür bir tabiata sahip olduğumuzu anlamaya çalışmalıyız.
And tomorrow I am going to give you a little bit of Ayurveda, by which you will know what
Yarın size biraz Ayurveda öğreteceğim, böylece tabiatınızın ne olduğunu,
is your nature and what sort of food you have to have and how you have to be a normal person.
ne tür yiyecekler yemeniz gerektiğini ve nasıl normal bir insan olmanız gerektiğini öğreneceksiniz.
May God Bless you, now.
Tanrı sizi kutsasın.
So let’s have food.
Şimdi yemek yiyelim.